¡Vamos, Lilly!
MUNICIPIO DE DERRY
DEPARTAMENTO DE POLICÍA
Lilly, la última vez dijiste
que no sabías si podías describir...
lo que viste en el cine esa noche.
Aún no puedo...
- pero no es necesario porque...
- Tenemos fotos, jefe Bowers.
En una, esta cosa parece
la versión monstruosa de Teddy.
- Es muy aterradora.
- Rich.
¿Quién es él?
Ricardo Santo, señor.
Pero llámeme Rich.
Lo que mató
a Teddy, Phil y Susie...
nos persiguió en el cementerio anoche.
¿Qué diablos hacían
en el cementerio de noche?
Mi primo Bembe me contó
que mi tío hacía...
- Sólo íbamos de paso.
- Sí.
Tomábamos un atajo a casa.
Y casualmente
tenían una cámara cuando sucedió.
Esta vez estábamos listos.
Bueno, echemos un vistazo.
No puede ser.
Kirn, Wallace, miren esto.
¡Santo Dios!
- ¿Qué es eso?
- No lo sé.
¿Es un...
¿Es mierda de paloma?
No es posible.
¿Qué es esto?
Flores muertas.
Qué útil.
La lápida de la tía Mary.
Un árbol.
No, espere.
Vea esta.
¡Sí! ¡Ahí está!
¡Justo ahí!
- ¿La estatua?
- No, ¿está ciego? Es un payaso.
Cuida tu tono, jovencita.
Llegas a la estación a contar cuentos...
¿y traes esto como evidencia?
Lo único que prueba...
es que tú, Lilly Bainbridge,
tratas de regresar al manicomio.
Niños, no se entrometan...
en asuntos de la Policía.
O los espíritus y los duendes...
serán la última de sus preocupaciones.
¿Fui lo bastante claro?
IT: BIENVENIDOS A DERRY
Quizá es similar
al argumento de Drácula.
Como en la película,
que no se puede ver su reflejo.
Pero nosotros lo vimos.
Nos podía matar, pero no lo hizo.
Es como si jugara con nosotros.
Lo primero que yo haría es averiguar
si esto ya ha pasado en Derry.
Lilly.
Tu mamá creció aquí, ¿no?
Sí.
¿Alguna vez mencionó algo extraño?
No, y si le pregunto
seguramente me enviará a Juniper Hill.
Pero oíste lo que...
Oíste lo que dijo Bowers.
Enviarán a mi papá a Shawshank.
Nadie vuelve de ese lugar.
- Por favor, sólo quiero...
- Ningún adulto va a creer lo que vimos.
Yo no lo haría.
Esperen.
Conozco a alguien que podría.
No había pensado en eso en años,
pero ya que lo mencionas...
recuerdo que unos niños
desaparecieron en los treinta.
De hecho, fueron varios.
¿En serio?
Era la depresión
y muchas familias morían de hambre...
y algunos niños desaparecían de la nada.
Probablemente huían
buscando algo mejor...
o querían liberar a sus familias
de la carga. Fueron tiempos duros.
Pero nada como...
¿Como lo que describiste?
No, querida.
No, nada igual a eso.
No dejes que eso te impida averiguar
lo que está pasando.
Mi padre siempre me dijo...
que si tienes buenos amigos
a tu lado todo es posible.
Y me parece que tú los tienes.
HOMBRE NEGRO ARRESTADO,
VINCULADO A NIÑOS DESAPARECIDOS
¡Hola!
Qué agradable sorpresa.
Quise ahorrarte la molestia
de traerlo a casa.
No tenías que hacerlo.
Me alegra que tenga un buen hogar.
Preparo café, si quieres un poco.
- Nunca voy a rechazar una taza de café.
- Excelente.
- Pasa.
- Gracias.
¿Tus padres son originarios
de este lugar?
Mis ancestros
se establecieron en el Valle...
pero nuestra tierra era mucho
más grande entonces.
Seguíamos a los alces
hasta Nueva Escocia y de vuelta.
Y claro,
fue antes del destino manifiesto.
Nunca he visitado Canadá.
¿No?
Todavía tengo primos allá.
Al norte de la frontera, bueno...
lo que ellos llaman frontera.
Para nosotros es una línea en un mapa.
¿Y cómo se está adaptando tu esposo?
Debe estar ocupado
trabajando en la nueva tubería.
Leroy es piloto.
Dudo que forme parte de eso.
Aunque no me lo diría de ser así.
¿No?
Cada vez que le
pregunto sobre su día...
dice que
"es asunto de Seguridad Nacional"...
o "es confidencial".
Tiene más secretos
que la tumba del Rey Tut.
Eso suena un poco solitario.
Sabía en lo que me metía
casándome con un piloto.
Él no cuestiona órdenes.
Yo cuestiono todo.
Así es lo nuestro.
¿Puedo preguntarte algo?
Claro que sí.
Este...
asunto del cine...
de los niños perdidos...
Es algo terrible.
¿Debo preocuparme?
Derry es un lugar hermoso...
pero sí pasan cosas de vez en cuando.
Nunca es mala idea
mantener cerca a los que amas.
Te diré una cosa...
sí necesitas cualquier cosa...
hablar...
una amiga...
llámame.
PROPIEDAD DEL GOBIERNO
DE LOS ESTADOS UNIDOS.
PELIGRO
ALÉJESE
Listo.
- Es aquí.
- ¡Me gusta!
¿Ya vieron esta mier...
- No es cierto.
- Sí, lo vi.
- Camina.
- Déjame encontrar la luz.
Aquí está.
Espera.
La luz.
Ya enciéndela.
Sí. Eso es.
Oye, ¿no está algo retirado de la base?
Eso es bueno.
Nadie va a molestarnos.
¿Seguro que es nuestro?
- El Coronel dijo que lo usáramos.
- Sí, claro.
¿Y nadie más viene aquí?
¿Sabes qué significa
"retirado del servicio"?
No, era un almacén. Sacaron
lo que necesitaban hace mucho tiempo.
- No puedo ser. Mira esto.
- ¿Qué?
- Es una maldita porquería.
- Sí...
pero lo importante es
que tiene potencial.
Dios, no.
En serio, ponemos la barra aquí...
el audio Hi-Fi allá...
Oye, Hallorann, podrías conseguir
una parrilla o un quemador.
¡Podría ser una cocina!
Cocinaremos para los compañeros.
Y para sus citas.
No podemos hacer eso en la base.
Tampoco se podrá aquí
hasta que limpiemos esta pocilga.
Vamos, se ríen
como si no tuviéramos que limpiar.
- Demonios.
- Limpiemos esto, caballeros.
Sí, señor.
¿Me ayudas con esto?
Pesa mucho.
Vamos, en cuanto terminemos
podremos divertirnos aquí.
- Todo está roto.
- Aquí hay comida.
- ¿Hay comida? Carajo.
- Caducada.
Hay un destello brillante,
más intenso que el sol.
Podría noquearte con fuerza...
o arrojarte contra un árbol o una pared.
Es una explosión imponente.
Puede destrozar edificios,
tirar vallas publicitarias...
y romper ventanas en toda la ciudad.
Pero si te agachas
y te cubres, como Bert...
estarás más seguro.
El destello de una bomba atómica hiere
más que una quemadura de sol grave...
en especial si no estás cubierto.
Nosotros no tenemos un caparazón
para cubrirnos como Bert la tortuga.
Tenemos que cubrirnos a nuestra manera.
Primero, te agachas, luego te cubres...
prestando más atención
a la nuca y a la cara.
Agáchate y cúbrete debajo de una mesa.
¿Buscabas esto?
Estaba arreglando y las encontré
guardadas en un sobre...
en lo profundo del cajón.
¿Qué está pasando, Will?
- Es que yo...
- Y no me mientas.
Ronnie es mi amiga.
Ella jura que su papá no lo hizo.
Yo le creo, pero la Policía no...
- porque trabaja en el cine.
- Sí.
Lo sé, amor.
Entonces...
otros niños y yo...
nos reunimos para buscar
cómo ayudarla cuando...
¿Cuándo qué?
¿Qué pasó?
Estaba oscuro.
Y alguien nos atacó.
Nos asustamos, corrimos...
pero Ronnie tenía una cámara
y trató de tomarle fotos y...
Tranquilo.
Oye, ya no andarás por ahí
hasta que sepamos qué sucede.
- ¿Qué?
- A la escuela y de regreso.
- ¡Mamá!
- Ni una palabra.
Si tu padre se entera
de que sales por ahí de noche...
tendrás un castigo más severo.
Esto se quedará entre nosotros...
esta vez.
¿Qué tal tu primera semana?
Estuvo bien.
¿Bien?
Dame detalles.
Adelante, bebé.
Cuéntale.
¡Por Dios!
Hay una niña.
- Mamá.
- Está bien.
No lo avergüences, Char.
¿Me puedo retirar?
No has probado el postre.
Tengo tarea.
Sí, adelante.
Esta niña es...
Bueno, ella...
Ya sabes.
¿Trabajarás este fin de semana?
No lo sé.
Aún no me dicen.
Estaba pensando...
si estás libre podrían hacer algo.
Estás ocupado desde que llegamos,
tal vez le ayude despejarse un poco.
Sí.
- Tal vez.
- ¿Sí?
¿Qué tienes en mente?
Muy bien.
Papá.
¿Cuánto tiempo tenemos que hacer esto?
¿"Tenemos que"?
Yo me la paso en grande.
Pasando tiempo con mi hijo,
como yo lo hacía con mi papá.
No hay nada mejor.
Cuéntame sobre tu nueva novia.
No es mi novia.
¿Aún no?
El año apenas inicia.
El año apenas inicia, amigo mío.
- ¡Algo picó!
- ¿Qué?
¡Algo picó!
Está bien, tranquilo.
Despacio.
Tira de él poco a poco.
- Despacio.
- ¡Ya entendí, papá!
Ya lo tienes.
No lo sueltes, continúa.
Ahí está.
¡Demonios!
- ¡Ya lo tengo!
- Lo tenías.
Escapó.
Enróllalo.
Al menos sabemos que pican.
Aguarda.
Tu mosca se fue.
Sí, entonces...
¿Cuidas mi línea?
Dejé los repuestos en el auto.
¡También vas a arder!
¡Papá!
¡Auxilio!
¡Ayúdame!
¡Papá!
¡Auxilio!
¡Eso me hundió!
¡Eso salió del agua!
¿Qué cosa, hijo? Respira.
Respira. ¿Qué fue?
Fuiste tú.
Estabas quemado, como en la foto
cuando derribaron tu avión.
Tranquilo.
Eso no tiene sentido.
- ¡Es la verdad!
- ¡Cálmate!
Hijo, ¿qué demonios?
Hay algo aquí.
En Derry.
Algo malo.
Se reporta que el embarque
soviético que llegó a puertos cubanos...
contiene equipo militar,
incluyendo misiles tierra-aire.
Si se confirma, las fuentes dicen
que esto representa...
Jefe, tiene una visita.
Sin detalles, sin descripción.
No hay mucho que hacer.
Son niños.
Se asustaron y huyeron.
Lo investigaremos.
¿Algo más, señora...
Hanlon.
No quiero ser presuntuosa, jefe Bowers...
pero si aún hay alguien
que ataca a los niños...
¿no es posible que tenga encarcelado
a un hombre inocente?
¿Habla de Hank Grogan?
Ni en sueños.
Imposible. Lo interrogamos, nos mintió.
El hombre no tiene una coartada.
¿Él ha podido consultar a un abogado?
Señora Hanlon,
esto no es el sur.
Él y su familia ya se contactaron
con la oficina del defensor público.
No quería ofenderlo, señor.
Lo siento.
Se imaginará que de dónde vengo...
eso es lo habitual.
¿Puedo hablar con él?
¿Por favor?
No es abogada ni su familiar,
así que no.
Ahora, si me disculpa...
Gracias por su tiempo.
Grogan.
No lo entiendo, señorita...
Señora Hanlon.
Llámeme Charlotte.
Mi hijo, Will, es amigo de su nieta.
Él me contó la situación de su hijo...
y quise venir a verlas.
- ¿Es abogada?
- No, señora.
Pero estuve activa
en el movimiento en el sur.
Ayudaba a gente de color que fue
obligada a hacer confesiones falsas.
Si es el caso de su hijo,
quisiera ver si también puedo ayudarlo.
Es muy amable,
pero no creo que sirva de algo.
Yo creí que estaba en su habitación.
Resulta que alguien
lo vio afuera, caminando.
No significa que hirió a alguien.
Claro que no.
Mi Hank no mataría ni a una mosca.
Mucho menos a un niño.
Si no estuvo en el cine, ni en su casa...
¿dónde más pudo estar?
El único que sabe dónde estuvo mi hijo
esa noche, además de él mismo...
es Dios.
Y ninguno de los dos dice algo.
Sí, así.
¿Ya limpiaste todo?
Eso me gusta.
Es perfecto.
¡Tú puedes, amigo!
Contra la pared.
Exacto, contra la pared, señores.
Con cuidado.
¡Muy bien!
No sé tocar.
Eso es.
¡Muy bien!
Dick.
Bebé.
Hazme caso.
Tienes que cuidarte, ¿oíste?
Mantén bien cerrada esa tapa.
Dijeron que te encontraría aquí.
Y aquí estoy.
Oiga...
gracias otra vez por esa comida casera.
No dormía tan bien desde que salí
a rastras de un burdel.
¿Has sabido algo del general Shaw
o del Coronel Fuller?
No sé cuándo volveremos a volar.
- No me dan esa información.
- Entiendo.
Pero esa Operación Precepto...
Shaw la hizo ver como una prioridad.
De un hermano a otro...
quizá no debería estar tan ansioso
por estar en la línea de fuego.
¿Qué quieres decir?
El Coronel amablemente nos dejó
usar este viejo depósito abandonado...
para descansar en los ratos libres.
Nos estamos instalando, ¿quiere ayudar?
Oye.
Escucha...
hoy fui a pescar con mi hijo.
Y cuando volví al auto por más carnada...
algo lo atacó.
Cielos, lo lamento.
- ¿Están bien?
- Cuando le pregunté qué fue...
él dijo...
dijo que era yo...
quemado, como salido
de un accidente aéreo.
Dijo que salí del agua
y traté de sumergirlo.
¿Usted le cree?
Tiene heridas como si un animal
lo hubiera rasguñado.
Me miró y dijo:
"Papá, hay algo...
malo aquí, en Derry".
Halloran,
¿qué demonios estamos buscando?
Sé que tratamos de desarrollar algo.
Rusia igual. ¿Algo que se perdió?
¿Una máquina que te jode la mente?
¿Qué es?
- ¡Contéstame!
- ¡No lo sé!
No sé qué diablos sea.
Y no sé si quiero saberlo.
Escuche, hago lo que me ordenan,
igual que usted.
Lamento lo de su hijo.
De niño, soñaba que mi papá caía
en un avión como ocurrió en Corea.
Me asustaba más que nada en el mundo.
¿Cómo sabía eso?
Podía haberme matado
antes de que mi papá llegara.
Nos puede matar
en el momento que quiera.
A menos...
¿Qué cosa?
¿Y si no quiere matarnos?
O todavía no.
¿Y si sólo trata de asustarnos?
- Como dijo Lilly.
- ¿Por qué querría...
asustarnos cuando mató a los otros?
No sabemos si Matty está muerto.
No con certeza.
Pero sí me contó que había visto
cosas raras antes de desaparecer.
Phil y Teddy dijeron lo mismo.
¡Dios mío!
- Odio tener la razón.
- ¿Qué?
Adrenalina.
¿Cortisol?
Las hormonas del miedo.
Cuando se asustan, no sólo ustedes,
cualquier mamífero...
las glándulas suprarrenales
las secretan en la sangre.
A algunos depredadores les gusta.
Así que acechan...
y asustan a su presa
hasta que huelen así...
- y luego...
- No, no. ¿Quiere devorarnos?
- Es una teoría.
- ¡Es horrible!
- Tiene sentido.
- Bien...
supongamos por un momento
que tienes razón.
No, no quiero suponer eso.
Pero si es así...
¿qué es lo que debemos hacer?
Porque no podemos
simplemente dejar de tener miedo.
Chicos...
¿y si se pudiera?
¿Cómo las conseguiste?
Las saqué del estuche de mi mamá.
Traje una para cada uno.
¿Y qué hacen?
Cuando ella está muy nerviosa por algo...
los pagos o, no sé...
por mí...
se las pone debajo de la lengua.
Y hacen que sus miedos y problemas
desaparezcan por arte de magia.
Las llama "la ayuda de mami".
- Suena muy bien.
- Entonces...
en cuanto algo raro empiece a pasar...
- las tomamos y...
- Esperamos que sirvan.
Sí.
Existen casi veinte mil especies
de gusanos en la Tierra.
Cada una es única,
cada una con su propio...
propósito en el gran mecanismo
rotatorio de la función...
de nuestro planeta.
Este es el parásito platelminto,
leucochloridium paradoxum...
que se aloja en los cuerpos
de los caracoles terrestres...
haciendo que sus ojos se hinchen...
y se transformen
en apéndices multicolores...
que, después,
atraen la atención de las aves...
que se lanzan en picada y se los sacan.
Ahora, el aspecto más fascinante
del leucochloridium paradoxum...
es que el parásito no sólo altera
físicamente al caracol...
Hola.
Estos días he pensado
que he sido una maldita.
Me preguntaba si...
No sé.
¿Quieres almorzar conmigo hoy?
Sólo tú y yo.
Te extraño.
Me encantaría.
Perfecto.
No puedo esperar.
Ahora, al considerar la durabilidad de
las infecciones en el Reino animal...
nunca deben perder de vista lo fácil
que pueden saltar entre especies.
DESAPARECIDO
- ¿Es familiar?
- No...
pero tengo una carta
firmada por su madre...
que me da permiso
para visitar a su hijo.
Sí.
- Debe esperar al jefe.
- ¿Y cuándo va a llegar?
No lo sé.
Eso no es suficiente.
Escuche, señora...
le sugiero que se largue de aquí...
antes de que termine
en una celda junto a él.
No me llamo "señora",
mi nombre es Charlotte Hanlon.
Y tal vez no tenga mucho peso ahora.
Pero lo tendrá cuando vea
lo que puedo hacer con una llamada.
- ¿Disculpe?
- No, creo que no lo haré.
De hecho, si no me deja ver
a Hank Grogan en este instante...
mañana en la mañana
tendré a MLK, JFK, RFK...
y a todos los otros FK fastidiándolo...
con una caravana de autobuses
de viajeros de la libertad...
cantando "We Shall Overcome"
en las calles...
hasta que deba pedir refuerzos
para ahuyentarlos.
¿Me dejará ver al hombre?
¿O debo hacer una llamada?
Perdone, señora Hanlon,
pero no conoce mi situación.
Sé que la Policía lo encerró
sin tener ninguna evidencia.
Hablé a la oficina del defensor público
e hice unas preguntas.
Lo acusaron sin una
audiencia de fianza...
que es su derecho legal.
- El hombre no dijo nada al respecto.
- Luego veremos eso.
Ahora hay que presentar documentos
por un trato prejuicioso...
demostrar discriminación,
lo cual será sencillo en su caso.
Evitará la fianza en su totalidad...
y esperará el juicio
en arresto domiciliario.
¿Arresto domiciliario?
¿Dice que no tengo que ir a Shawshank?
Procesar la documentación lleva tiempo...
y al parecer, lo trasladarán mañana
así que tendrá que pasar unos días ahí...
pero...
la cuestión es que violaron
su derecho a un proceso.
Sin importar lo que hizo...
o no hizo...
se irá a casa.
Al menos por ahora.
Es una promesa.
Gracias.
Pero en algún punto, señor Grogan...
tendrá que declarar la verdad.
¿La verdad?
La verdad es que no toqué a esos niños...
¡y también se lo dije a la Policía!
Eso no cambia el hecho de que no estaba
en donde dijo que estaba esa noche.
¿Dónde estuvo en realidad?
Sabe que esa respuesta lo puede liberar.
Lo que estuvo haciendo no se puede
comparar con el cargo del que lo acusan.
¿Quiere que su hija se quede sin padre?
- ¿Quiere que su madre llore a un hijo?
- ¿Cree que quiero eso?
¿Cree que quiero eso?
Usted no lo entiende.
Está bien.
Dígamelo.
Por favor.
Creo que sabe que estoy de su lado.
Yo...
estuve con una mujer.
¿Una mujer casada?
No sólo casada.
¿Una mujer blanca?
Sólo pasó.
¿Sólo pasó?
Escuche, si alguien se entera...
no me enviarán a Shawshank...
encontrarán el árbol más cercano.
Sin mencionar
lo que su esposo le haría a ella.
Y si hay una salida...
sin que nadie salga herido...
la usaré.
Tal vez necesite ayuda para encontrarla.
Señor, revisamos las áreas que la mujer
indígena dijo que evitáramos.
O está diciendo la verdad...
o nos envió a una búsqueda
sin sentido, pero ahí no hay nada.
Claro que no hay nada.
Es una mujer inteligente.
Y ahora confirmamos sus sospechas.
Créame, está gente se toma muy
en serio sus obligaciones...
y lo que vendrá no será
una carta de cese y desistimiento.
Aunque no importa.
Porque el ciclo terminará pronto...
y el arma se esconderá.
Quizá es hora de limpiar, señor.
¿Qué tan seguido vienen
a observar la base?
¿Los chicos del pantano indio?
No lo sé, cada tercer día.
Tal vez sean curiosos,
pero saben que no deben cruzar la reja.
Quizá sea hora de abrir la reja.
Invitarlos.
¿Y cómo van las cosas...
con tus nuevos amigos?
¿A qué te refieres?
No lo sé.
Tengo curiosidad.
¿Cómo es Ronnie Grogan?
La gente habla.
- Si me invitaste para chismear, no...
- Lilly.
No.
Sólo...
Ya no sé cómo hablar contigo.
Todo cambió mucho
desde que regresaste de...
Ya sabes.
Oye, somos mejores amigas
desde primer grado.
Olvida a las Paty-amigas.
No quiero perderte.
¿Podemos empezar de cero?
¿Por favor?
Eso me gustaría.
Hola, Marge.
Hola, Lilly.
¡Oye, Tim!
No puede ser.
¿Notaste de qué forma
te miró Tim Flanagan?
¡Ve a hablar con él!
¿Qué?
Imposible.
En serio le gustas.
Al menos salúdalo.
Después de todo
por lo que pasaste este año...
te lo mereces.
Antes debería ir a arreglarme.
Está bien, ahora regreso.
¿Se lo creyó?
Eso creo.
Se fue a arreglar.
Bien.
Todo está listo.
En cuanto se acerque a él,
la avergonzará frente a toda la escuela.
Esto será grandioso.
Sí.
Grandioso.
No te acobardes, Truman.
Ve antes de que cambie de opinión.
¿Por qué tardas tanto?
Tengo un grano.
Apenas y se nota.
Déjame retocarte antes de que salgas.
Lo vas a sorprender.
Sí.
Voy a orinar, estoy nerviosa.
No puedo creer que le guste a Tim.
¿Lills?
¿Sí?
Tengo que decirte algo.
¿Qué?
Yo...
Bueno...
la verdad es...
¿Marge?
Marge, ¿estás bien?
¿Qué?
Marge, ¿qué ocurre?
¡Mis ojos!
¡Marge!
Hagas lo que hagas, no lo mires, ¿oíste?
- ¡Ayúdame!
- Cierra los ojos.
¡Mis ojos!
¡Marge, espera!
¡Marge!
¡No, Marge!
¡Detente, Marge!
¡Dios mío!
¡Tranquila!
¡Marge!
¡No! ¡No!
¡No, Marge!
¡Ya basta!
¡Suéltalo!
¡Detente!
No.
No. Yo no...
Me asustaste.
¿Qué hacías hoy en el pueblo?
¿De qué hablas?
Pauly dijo que te vio entrar
en la estación de Policía.
Puedo oírte pensar.
¿Por qué no me lo dices, Char?
¿Igual que tú me dices
lo que pasa en la base?
Es cuestión de seguridad.
¿Y esto?
- ¿El hombre arrestado en el cine?
- Es de color.
Lo arrestaron por un homicidio
que jura que no cometió.
Y su hija es amiga de nuestro hijo.
¿Su hija?
No busques problemas.
Habrá problemas a donde vayamos.
Ese es el país
al que has jurado defender.
Hago que valga la pena.
Me juraste que no empezarías aquí.
No pueden arrestarte
otra vez, Char. Ahora no.
Lo que hago aquí...
es muy importante.
Necesito que confíes en mí.
Confía en mí y no lo compliques.
Por favor, prométemelo.
Por favor.
No te preocupes por mí.
Hijo, ¿qué ocurre?
¿Qué pasó?
No podía dormir.
Usé el telescopio,
y había alguien afuera, mirándome.
¿Qué ocurre?
¿Ves lo que hiciste?
Alguien vigila la casa.
¿Quién anda ahí?
Muéstrate.
Espere.
No puede sólo...
Encárgate.
Y me informas.
Lo siento, general.
¿Qué demonios nos tiene buscando?
Él y sus amigos
estaban espiando la base.
Trataron de echar un vistazo
al otro lado de la reja.
¿Qué hace él aquí?
Nuestro joven amigo indio,
cuyo nombre es Taniel...
conoce la ubicación exacta
de lo que estamos buscando.
Pero no contesta nuestras preguntas.
Así que el piloto Hallorann...
las responderá para nosotros.
Nos están observando.
Lo que quieren que te haga...
no será placentero.
¿Por qué no mejor
me dices lo que quieren saber?
Y nos ahorras a ambos mucho dolor.
Oye.
Taniel.
Dios, no sabes cuánto lo lamento.
¡Feliz cumpleaños, Taniel!
Tengo que decirte algo.
Aquí está.
¡No!
Te voy a hacer pagar.
No, por favor.
Déjame tranquilo.
¿Taniel?
- Hola, tía.
- Hola.
- ¿Qué haces?
- Nada.
¿Qué sucede?
¿Conoces la historia del monstruo
en el bosque occidental?
¿El galloo?
Todos los niños la conocen.
Los ancianos nos obligaron
a memorizarla a los siete.
Algunas de nuestras historias...
son para enseñarnos lecciones.
Y algunas
de nuestras historias son reales.
¿Estás diciéndome...
que el galloo es real?
Cuéntame la historia...
necesito saber que recuerdas
cómo comenzó todo.
Hace millones de años...
antes de la época
de las primeras personas...
un espíritu maligno fue desterrado...
de la parte más oscura
del cielo nocturno...
atado dentro de una estrella fugaz.
Cuando la estrella chocó con la Tierra...
se abrió...
y el espíritu fue liberado.
Deambuló por los bosques durante
muchas nieves e innumerables lunas...
hasta la creación
de nuestros primeros ancestros.
La estrella que albergaba al monstruo
había sido su jaula.
Y la piedra con la que fue hecha,
aún conservaba poder.
El más sabio tomó
un fragmento de la estrella...
y talló un arma para proteger
a nuestro pueblo del monstruo...
al que llamamos "el galloo".
Mantuvimos la daga cerca...
y nos alejamos del bosque occidental.
Con el paso de los años...
la leyenda del galloo fue transmitida...
de generación en generación.
Vivimos en equilibrio con el monstruo...
manteniéndonos alejados
de su alcance...
y nunca cazando en su territorio.
Hasta que un día...
llegaron los colonos.
Les advertimos del peligro
del bosque occidental...
pero eligieron ignorarnos.
Cazaron en los bosques,
y justo como les advertimos...
ellos fueron cazados.
El galloo se alimentó de ellos
y se hizo más fuerte y poderoso.
El monstruo pudo cazar
fuera del bosque occidental.
Sesqui,
la gran jefa guerrera del pueblo...
fue llamada al consejo
por las madres del clan.
La criatura ya era muy poderosa.
Una simple daga ya no podía proteger
a todas las aldeas.
Se tomó una decisión
para salvar a nuestro pueblo.
Tendrían que irse.
Pero la hija de Sesqui, Necani...
no quería dejar nuestra tierra.
Ella pensaba que había otro camino.
Tomó la daga y viajó más allá
del gran bosque de la muerte...
con sus amigas a su lado.
Por fin, llegaron al bosque occidental.
Se adentraron en el bosque buscando
la cueva donde cayó el galloo...
para reunir más piedra sagrada.
Cuando Sesqui se dio cuenta de que
su hija y la daga habían desaparecido...
reunió un equipo
de búsqueda para recuperarlas.
Pero sin la daga...
no tenían nada
para protegerse del galloo.
El monstruo se presentó ante ellos...
en la forma de aquello que más temían.
Separó a las mujeres...
una por una.
Y antes de darse cuenta...
Sesqui se quedó sola.
La única esperanza de Sesqui
estaba en las manos de su hija.
¡Prepárate para conocer a tu Dios!
Ni siquiera Sesqui, la gran guerrera...
era rival para el galloo.
¿Mamá?
¡Mamá!
¡No, mamá!
Pero era muy tarde.
El espíritu de Sesqui ya se desprendía.
Y se fue para estar con los ancestros.
A pesar de que las lágrimas de Necani
no dejaban de fluir...
su pueblo aún corría peligro.
Ella sabía lo que tenía que hacer...
pelear por ellos,
igual que su madre siempre lo hizo.
Así que, Necani tomó la daga...
y desafió al bosque occidental
una última vez.
Encontraron la cueva...
y partieron fragmentos
de la estrella antigua...
en donde había llegado el galloo.
Se ideó un plan.
No matarlo, sino encerrarlo.
Usarían los fragmentos
de su antigua cárcel...
la única cosa
que el galloon temía...
para volver a mantener
a nuestro pueblo a salvo.
Ellas cercaron el bosque occidental...
que había sido el terreno de caza
del monstruo por mucho tiempo...
y sepultaron trece fragmentos sagrados...
en lo profundo de la tierra.
Sobre cada piedra, encendieron fuego...
para marcar su ubicación.
Una línea
que el galloo no podría cruzar.
Nuestro pueblo hizo la sagrada promesa...
de proteger los pilares
y mantener su ubicación en secreto...
para que el monstruo atrapado adentro...
jamás pudiera salir.
Nuestro pueblo estaría a salvo...
y el galloo permanecería
dentro de estos pilares...
para siempre.
Muy bien, Taniel.
Ahora eres parte de...
¿Tía?
¿Estás bien?
Bien hecho, Taniel.
Qué gran historia.
Ahora dime, ¿en dónde están?
¿Los pilares?
¿Cómo los encuentro?
Puedes decírmelo.
Vamos.
Por ahí.
Sigue los túneles
debajo del viejo pozo...
y encontrarás los pilares.